## Java

##### Java 开发包（JDK）与 Java 的关系是什么？

##### 强类型和弱类型语言的各自优势劣势是什么？
 

##### 在 Java 中，整数的范围与运行 Java 代码的机器无关，这一点让 Java 有了更好的平台移植性。与之相反，C 和 C++ 程序需要针对不同的处理器选择更为高效的整型，这样就有可能造成一个在 32 位处理器上运行很好的 C 程序在 16 位系统上运行却发生整型溢出。了解一下为什么？
  
A：Java 的整数范围在任何机器上运行都是一样的，在移植到不同的平台（机器）时也会有一致的表现，这使得程序更加可控、可预测。而C、C++ 的整数范围会根据处理器的不同而发生变化，这导致了在不同平台（机器）上的同一个程序会出现表现不一致的现象，在编写 C、C++ 程序时如果没有考虑到这种情况，很可能会导致程序产生致命问题。


##### Java 为何不用 const 定义常量，而是使用 final？


##### Java 字符串和 C++ 的字符串有什么区别？各自的优劣势在哪里？

##### C++ 中指针和引用的区别是什么？

##### Java 和 C++ 的垃圾回收机制

A：
  1. C++ 中并没有实现自动垃圾回收，所以类中有析构方法，经常被用于回收分配给对象的存储空间。而 Java 中有自动的垃圾回收器，不需要人工回收内存，所以 Java 不支持析构方法。

##### C++ #include 和 java import 的区别是什么？


##### C++ 中的虚拟方法与 Java 的动态绑定有什么联系吗？

 
##### 为什么 C++ 支持多继承，而 Java 不支持多继承？

##### 泛型用来解决什么问题？

##### 为什么不建议在 java 中使用 protected？

1. 因为子类和同包的类都可以使用 protected 方法，这使得基类的 protected 属性依然是不稳定的。
2. 因为基类中的 protected 属性/方法有可能被子类继承后，重载为 public 方法。

##### 为什么使用接口 interface 而不是继承 class？

1. 因为 Java 不支持多继承，但是支持实现多个接口。
2. class 更多的是对一个事物的抽象，而 interface 接口则更多表示的是该事物所具备的行为。两者职责划分更清晰，而接口更具有通用性。
3. class 的方法需要有具体实现，而接口不需要具体实现，更加简单。

##### 在什么时候使用抽象类？

## spring

##### spring 和 Mybatis 中的数据库配置分别是用来做什么的？有什么区别？

1. Spring 中的数据库配置通常用于在程序启动时连接数据库，执行数据库初始化操作，其中包括 DDL 初始化语句，数据初始化语句。
2. Mybatis 中的数据库配置通常用于在程序运行时连接数据库，执行业务逻辑产生的 CRUD 操作（DML 语句）。

## 前端

##### 假如此时有 A、B、C 三个组件，其中 A 是 B 的父组件，B 是 C 的父组件，此时三个组件的生命周期会按什么顺序触发？如果 B 是一个异步组件，那此时三个组件的生命周期会按什么顺序触发？


##### 调用 setter 时，会触发 getter 吗？computed 的工作原理是什么？


##### Observable 和 Promise 的区别是什么？为什么 Angular 中使用 Rx 的 Observable 而不使用 Promise？



## 设计模式

##### 设计模式中的依赖注入和控制反转是什么意思？有什么作用？

1. 依赖注入+控制反转是设计模式中将两个互相依赖、耦合的类解耦的一种方式。
2. 以A类、B类举例，如果 A 类依赖于 B 类。在最初的设计中，由 A 类完成 B 类的实例化，A 类需要知悉 B 类的实现细节，且在 B 类发生变化时，同步修改 A 类实例化 B 类的过程。
3. 通过控制反转将原本 A 类


## Git

##### Git SubModules 是什么？

Git SubModules 是用于管理 Git 仓库子模块的一个功能。可以在 Git 仓库中使用 `git submodule add` 添加新的子模块，在更新子模块仓库并进行提交操作后，父仓库会检测到子模块的 commit 更新，将 commit 更新记录在仓库的更新记录中。

在团队协作时，拉取包含 `git submodule` 的仓库时，会先下载当前仓库。然后分析仓库中包含的 `submodule`，再根据仓库中记录的仓库信息（仓库地址、分支信息、commit 记录）拉取对应的 submodule 代码。

##### 情景题：A 仓库中包含 B submodule，此时在本地更新 B submodule 代码并进行 commit 操作。然后在 A 仓库中也执行 commit 操作，并进行了 push 操作，将其推送到远端仓库。然后，团队的小伙伴进行 clone/pull 操作时，会发生什么事情？

